[музыка]
здравствуйте дорогие друзья привет
привет любить нельзя воспитывать лучше
не скажешь
ольга дробышева звукорежиссер александр
малинин редактор дима зицер это я а
телефон и наши такие
плюс 7 495 728 71 71 этот телефон в
студии пожалуйста звоните и пишите в
отца плюс 7 967 1035 533
правда что-то у меня барахлит компьютеру
но я надеюсь что она живет и я прочту
все ваши сообщения и отреагируют на них
21 ночь понедельник очертания столицы во
мгле
сочинил уже какой-то бездельник что
бывает любовь на земле и от лености или
со скуки все поверили так и живут ждут
свидание боятся разлуки и любовная песня
бают но и нам открывается тайна и почиет
на них тишина
я на это наткнулась случайно
и с тех пор все как будто больна вы
узнали
конечно это стихи анны андреевны
ахматовой и читаю я их не просто так
дело в том что у меня есть для вас
сюрприз
может даже не сюрприз а подарок вы
помните конечно как вы вместе слушали
альбом российских музыкантов
сделанные на стихи осипа мандельштама и
вот внезапно благодаря вам потому что
одна из слушательниц
прислал мне этот самый альбом так вот
благодаря вам дорогие слушатели
слушателя
мы будем слушать музыку снова альбома
созданного российскими музыкантами
только на этот раз на стихи анны
андреевны ахматовой и первая песня на то
самое стихотворение которое только что
прочел слушай ну не смог удержаться и
отказать себе в удовольствии
прочесть его в эфире recall un buen 21
ночь понедельник не знаю как вы а я
должен сказать я в восторге от
современного прочтения произведения
искусства и литературы стихов на вообщем
всего-всего
юлия из ярославля на линию нас юлия
здравствуйте очень приятно
ура вопрос у меня от левой я вам звонили
плавит и родителях садится психологов
работавших школе подскажите пожалуйста
как то вывод на программе сказали что
могли бы оказать помощь и консультацию
по профиль работы травли платье как
грамотно выстраивать работу потому что
не всегда методы используемые в работе с
коллективом помогаю какой-то эффект
приносит как можно было бы грамота
общественную позицию педагогов в данном
вопросе потому что многие как бы
рассуждают так что нас школе провели
титрами как наоборот многие педагоги так
рассуждают юлия до появления
но я даже не знаю ну ладно я не буду
комментировать я не должен
останавливаться ты сказать да в каждое
обочины но давайте давайте поговорим
слушайте вы говорить о каких-то
конкретных случаях которые уже произошли
ли ты сказать у нас разговор в общем
немножко а потому что конкретно ребенок
не очень хорошо учиться class 6
и эти его откровенно правят в и
правильно ну раз такое дело давайте
чуть-чуть порассуждаю в общем
действительно а дальше скажу что-то
конкретное вы меня направить и если я
буду недостаточно внять значит ну во
первых давайте попробуем понять еще
разочек вместе от чего вообще бывает
травля откуда она появляется ну давайте
я рад сказать сразу скажу свое мнение
мне кажется травля это сумасшедшие
упрощение это упрощение отношений травли
возникает когда люди разного возраста
видят мир черно-белым
вот черно-белым вы собственно говоря
только что невольно привели пример такое
отношение к миру меня в детстве травили
дальше они делают следующий шаг как мне
было тогда когда меня травили
как сложилась моя жизнь сейчас как-то
как меня травили повлияло возможно нато
чем я недоволен в себе сегодня
но я просто говорю раз было так то так и
останется до владимира семёновича
высоцкого есть такие строки не надо
думать с нами тот кто все за нас решит
это вот эта вот идея да не надо думать
не надо заморачиваться наш мир
становится черно-белым теперь если мы
растим детей в парадигме чёрно-белой
иными словами не надо заморачиваться не
надо останавливаться на собственных
ощущениях на собственных чувствах не
надо рефлексировать не надо но не надо
думать строго говоря по большому счету
тогда все понятно тогда начинают
действовать почти животные инстинкты
до травля относится в общем к животным
ну например имеется человек который не
похоже на меня я там стою ли вы со мной
согласитесь что нужна минимальная
рефлексия для того чтобы этого человека
не травить оданака
на самом деле если я не рефлексирует а к
этому не приучен я говорю разу не похоже
на меня значит я должна его выдавить
выпихнуть ну по меньшей мере выделить
себя отыскать отделить себя от него а
проще всего это сделать как сбиться
встаю понятное дело да и дальше сделать
жизнь этого человека невыносимый таким
образом про явившись да значит тут мы
извинить меня и некоторые лекции у нас
происходит сейчас но вам не кажется что
это довольно важно да значит теперь
смотрите есть второй момент второй
момент чаще всего речь идет конечно о
детях о людях которые не верят в то что
они существуют знаете вот бывает такая
ситуация я существую только если кому-то
плохо да я не верю что я хорош вот если
кому-то хуже чем мне тогда все в порядке
тогда все в порядке и поэтому вашего
ученика вот этого котором вы говорите
гипотетическую
или реальным а имею ввиду реального или
гипотетического я должна все время
держать сказать у ногти the sky да он
должен оставаться там потому что для
меня единственная возможность поверить в
себя
потому что дома в меня не верят в школе
тоже не особенно возможно ну все
понятное дело почему я хорош потому что
я лучше петь и они потому что я вася
потому что я дима не потому что я юля
потому что лучше петь значит
соответственно но вот общее
теоретизирование окончена теперь давайте
практикам если это так значит мы
педагоги должны психологи и педагоги
должны всеми силами
усложнять говоря таким сказать простым
языком или прямым языком что такое
усложнять вместе с детьми открывать что
человек устроен сложно у меня бывают
разные чувства ну я могу не смотреть на
какого-то человека и
сражаться правда я имею на это право все
в порядке но дальше начинается рефлексия
что я с этим делаю как я на это реагирую
да как это устроено вот если говорить о
практическом тренинге знаете я всегда и
в этой программе кстати говоря пару раз
советовал с огромным удовольствием
посоветует и его
я советую очень простой тренинг вот
когда мы садимся в круг говорим каждый
говорит о том чем он особенный вот ничем
особенно оля бы более света сказать коля
и так далее чем я особенный вот что во
мне особенного то что я на два
сантиметра выше
петь и не тот не делает меня особенным
потому что очень много людей могут
найтись который на два сантиметра выше
петь а вот то что я не знаю могу
прочесть не знаю стихотворение на
древний ахматовой каким-то определенным
образом и понять и вы представить его
другим и поделиться с другими это
пожалуй моя особенность то что я могу
спеть
каким-то удивительным образом что это
пожалуй моя особенность то что я люблю
определенную игру и могу поделиться этим
с другими я уверен что я люблю эту игру
лучше всех в мире никто не умеет так и
ее любить сейчас в этом убедить сейчас
расскажу о ней и так далее опять мы
начинаем всегда с того что мы понимаем
себя это ключ к пониманию другого на
самом деле не наоборот юль до нас учили
когда-то нас даже не учили этом особо
напрягаться нами много говорили о том
что надо сказать единый коллектив в
единый кулак и как мы с вами знаем ну
хотя бы по фильму чучело вот когда
единый коллектив и тогда и начинается
травля как ни странно от который еще и
учителя ничего не знаю а вот когда мы на
самом деле можем сказать я такой я
начинаю принимать то что и другой может
быть таким другим это первый самый самый
главный круг которую мы начинаем это
какой я вот-вот
чем я особенный прям до чем я она
называется как угодно как вам удобно как
на язык ляжет искать а то мне кажется
что мы можем поиграть такую игру на
следующем этапе и поговорить о том чем
удивителен другой человек да только
таскать ну над минимальную игру приду
паутинку такую до чтобы сказать я не
говорю только про соседа или только про
друзей а чтобы это выпадало разным людям
вот посмотрите
подумать вспомнить и сказать чем он
особенный это важно при важно из этого
рождается следующая очень важная мысль
эта мысль о том что чем более мы разные
в коллективе тем более мы богаты это
важно и это кстати говоря дети отлично
понимают они через две недели будут уже
бегать за вами говорит слушай мы поняли
что у нас вот такая особенность есть у
хваля такая особенность есть у сергея
такая особенность есть у воли и так
далее да тем мы богачи если мы настроены
на одну струну все но может каких-то
особых видов деятельности это и
необходимое бывает необходимо но вообще
то тогда мы единообразный и тогда мы не
можем капнуть
а вот если действительно у нас один ну
грубо говоря один поет один танцуют один
стихи читает один из рогатки умеет
стрелять так что просто вообще сказали
диву даешься один подражает пенье птиц
один физику не может объяснить кому
угодно 1 и так далее вот тогда мы
богатый коллектив на самом пределе да
вот что у нас происходит и следующий
этап этап для продвинутых
это действительно и так что я делаю с
этим внутренним раздражением еще раз да
у меня может вызвать раздражение
какой-то человек более того у меня уже
это может вызвать неприязнь какой-то
человек более того мы с вами как
взрослые знаем что не всегда мы можем
себе это объяснить правда иногда надо
разбираться
он меня раздражает или она да теперь но
в любом случае еще до того как мы
разбираемся мы разговариваем об
инструментах что я могу сделать в тот
момент когда я вижу кого-то в это можно
прямо поиграть театрализация можно
устроить в классе отлично пройдет уверяю
вас до что я делаю в этот момент да
значит я могу дать ему в морду извинить
за выражения да это в случае если они
разрулит строго говоря у меня нет
другого пути а если мне кто-то не
нравится если я не разрулит если они
рефлексируют я могу только каким-то
способом
выказать ему собственное раздражение все
посмотрите если я начинаю разбираться в
себе насколько становлюсь
богачи да я могу ну давайте прямую
противоположность
например развернуться и уйти до я могу
попытаться повлиять на что-то что меня
раздражает но например юлия говорю юлю
знаете вот у меня отыскать
чувствительность к свету когда вы
входите ходите валы и блузки мне с этим
тяжеловато
да я не обижайтесь на меня я буду
сказать немного в сторону смотреть эти
дни да отлично я могу про это
разговаривать я могу вызвать вас на
разговор я могу сообщить о том что я
чувствую я могу я могу я могу я могу ну
все дальше пойдет как по маслу
вопросы потому что травля красных и она
и называется потому что платно
руководители педагогики лапе что все
нормально и так вот молчаливо
их согласия происходит флаке юль дорогая
слушай я скажу вам это вопрос намного
сложнее чем 1 потому что я наверное
выпускать меня немножко знаете я в этом
смысле довольно жесткий мне это кажется
что люди готовы натравливают детей друг
на друга не не должны быть педагогами
просто я понимаю что вы не можете всех
уволить да но теперь но что делать
строго говоря я скажу вам что делать
если у вас есть возможность с педагогами
раз в какое-то время
назначать какие-то встречи общее такие
тоже тренингового характера да и
покопаться с ними иногда может быть
человек со стороны можно специально
позвать какого-то покопаться с ними
задавая ему такой взрослый очень важный
вопрос да зачем и почему ну вот например
человек говорит но блеск
простой пример он человек говорит вот
меня в детстве морили да извините за
выражение значит ничего я-я-я сказать
выжил да вот покопаться покопаться с ним
в этом а вот интересно если вы тянете
морили в детстве ты была раз плохим
давай пофантазируем а вот интересно ты в
детстве если бы тебя не унижали тебе
кажется что твое детство было бы хуже
а вот интересно если бы в детстве тебя
не унижали может быть сейчас личное быть
тем они были бы школьный психолог не
может это учителями обсуждать на для
примера я скажу может у тебя и семейная
жизнь бы иначе как-то сложилось
может быть тебе ты бы больше верил в
себя может быть в этот момент тебе не
нужно было бы для того чтобы поверить в
себя обесценить других вот то что вы
говорите да эти вопросы понятно что
задавать нельзя непрямые их принципе не
зацепить в педагогическом ли
психологическом обсуждения задавать
однако имейте в виду их можно задавая
вопросы так называемая но вот вопрос и
непонимание это называют а зачем и
почему
расскажи опиши и так далее пусть пока
поются пусть по копаются и пусть они на
самом-то деле вот вы говорите что где бы
иногда еще учителя говорят так и надо но
они же педагоги вот пусть они нарисуют
на несколько ходов вперед что будет из
этого да и я должна вам сказать я должна
вам сказать что раны сейчас об этом
говорить но несколько дней назад всего я
снялся в фильме который посвящен
буллингу пока я боюсь что я я сказать
подведу своего хорошего друга между
прочим соведущего если я расскажу о чем
идет речь но скоро скоро расскажу да но
но но тем не менее что я хочу сказать
так дерут интервью и у тех кто были тро
тро вещами и у тех кому травили и волосы
волосы дыбом встают между прочим от
рассказывай первых и вторых причем речь
идет в основном о взрослых людях и
выясняется это интересно и страшно что
травмирован это обе стороны
что человек который травил другого не
менее травмирован чем тот кого травили
потому что он не может выжить это из
памяти как маленького мальчика или
маленькую девочку
он приводил в состоянии когда они не
хотели жить
все дозу я эти дальше извините
пожалуйста ну в общем мы ответили всегда
буду рад всегда буду рада говорить и
поговорить еще всего доброго до свидания
удачи вам
вика из парижа здравствуйте века
проходима издалека ну конечно слышно как
будто в соседней комнате у меня доклад
по моей точки ей 8 лет она очень тяжело
переживает опыт поражением и например
когда в школе вот какие то там конкурсы
и соревнования
например конкурс них несколько раз год
проводится конкурс рисунков и участью
добровольная карты кастует и дальше 10
других классов и выбирает ли не знаю кто
был автором и вот ее рисунки никогда не
выбирают она мне которые выбираются
школу тот день когда известный
результата она всегда африке замены
глазах у не прям эрик она плачет что
мама море скажите мне пожалуйста века
а скажите мне а как вам кажется зачем
она зачем она участвует в этих конкурсах
и спрашивала она сказала потому и потому
что ей не хочется выиграть
сейчас мы с вами разберемся все будет
хорошо скажите мне какой там приз
отлично значит так я просто смотрю на
часы одним глазом я понимаю что мы не
успеем закончить этот разговор до
выпуска новостей но еще чуть меньше
минутки у нас есть слушая что что будет
я думаю может вы это и делали если вы
предложите ей две вещи во-первых вы
предложите и купить от конструктор лего
просто его же пойти в магазин и купить
и таким образом признана получает просто
так да и при этом предложите
какой-нибудь другой конкурс кто дальше
прыгнет в семье и она выходит что будет
много pride скажите нет нет я не советую
это делать я я это мы пока находимся на
стадии анализа давайте я думаю последних
у меня вот этот уголь а надо что слушать
и мне кажется вас девочка умница
мне кажется она ищет чего-то другого мне
кажется она ищет совсем-совсем не приз и
возможно даже не первое место а вот что
она ищет мы с вами попробуем разобраться
после выпуска новостей я напомню на
линию нас века из парижа и мы
разговариваем о ее дочери который любит
конкурсы ненавидит конкурс и
одновременно вик мы остановились с вами
на том что девочка ваша отказалась
последний раз на этот конкурс идти его
ст ужасно взволновало до взволновало
почему это было просто под музыку уже
поэтому давайте повторим потому что
[музыка]
пусть будет опускать руки в будущем этот
канал дает мне не не дадут душу вашу
шутите вик разве она опустила руки она
перестала рисовать как я угадал ну а
чего ж на руки опустила
она нет она не опустила руки давайте
амру скажу то что я думаю да в прямую
мне кажется девочка ваше совершенно
какие руки не опустила
она заявила совершенно однозначно ваших
дурацких конкурса тихо принимать участие
не буду конкурс совершенно дурацкий вам
кажется что пикассо победил бы в этом
конкурсе или пикассо как вы называете
это во франции в своей
нет ни победил бы потому что у него нос
на щеке понимается festool плавает над
столом сейчас подождите да и шагал я
думаю тоже в общем пролетел бы по полной
программе
да потому что это непривычно я не знают
сказать насколько ваша дочь является
гением но допускаю эту возможность вот и
все мне просто кажется что надо бы
подкорректировать взгляд взгляд ваш и
дальше взгляд и и вот смотрите я вы
разговаривать еще с человеком который
ненавидит конкурсы знаете чем я их не
люблю вот по этому самому я когда-то
любил и в детстве как любили все да но
потом мне показалось я сейчас не буду
переубеждать не вас никого из слушателей
но потом мне показалось что это такая
чита это так странно но вот я не знаю о
чувак играющие поющий зачем нити с этим
на конкурс такая странная идея зачем мне
оказываться лучше кого-то или хуже
кого-то сейчас не ктонибудь скажет но
подожди ведь в этот момент у тебя нет
никакого стимула идти вперед у меня нет
стимула идти вперед еще какой стимул
тоже хочу чтобы мой голос стал богаче я
хочу чтобы моя техника стала выше потому
что это доставляет удовольствие мне
доставляет удовольствие моим близким и
так далее так далее разные другим людям
это вопрос угла зрения вот поверьте мне
это вопрос угла зрения теперь то что
ваша девочка не побеждала на конкурсе ну
давайте я вас спрошу что это означает то
собственно говоря я как обычно когда она
большинство еще вы говорите но как а о
чем вы говорите но какому большинству
детей до она не недостаточно хорошо
рисует она действительно рисует иначе
чем то чего ожидает от нее большинство
детей возможно ну и что
кто сказал что качественно это ниже я
сидящий с вами говорю очень очень
искренне вы не подумать что я успокаиваю
я действительно говорю очень очень
искренне
данного смотрите вы живете в городе в
котором есть галерея рса и правда
подтвердить это сейчас да давно были
закрыты сейчас не выходили вот отлично
вот теперь смотрите в галерее orsay да
давайте нам
в нем нашим слушателям притом что я
думаю что все это знают самое большое в
мире сам собрание импрессионистов да
самое большое в мире до при этом нужно
сказать при этом нужно сказать что это
надо сказать в эрмитаже сопоставимая да
немножко другое но совершенно мы не
будем мириться и устраивать конкурсы
обалденный музей орсе ишь ты приходишь
туда и теряешься там надолго надолго
теперь языка ну мы же с вами знаем как
принимали этих художников правда или не
знаем или рассказывать знаем и
рассказывайте а зачем же но такая а
зачем же тогда она найти конкурс ты идет
наплевать на них зачем она идет на эти
конкурсы
да это очень странная система координат
я не буду сейчас ругатель бы не какую
школу мож там есть какая-то но это я б
тайная идея зачем это делается зачем
зачем человек рисует чувак получает от
этого удовольствия возможно человек
научится рисовать лучше и богаче
овладеет новой техникой и так далее ну
зачем и ваша девочка умная очень она
говорит вам я больше туда не пойду но
только вот тут мне кажется что маме вики
стоит сказать не детка моя ну как же так
ты руки опускаешь она жеское слушали не
ходи я до этого удивлялась что ты что ты
идешь туда если вы действительно
разговариваете с ней о нелегкой судьбе
французских импрессионистов и не только
французы
америка сейчас ваша реплика да не
не перенесет к ли это дальше на что-то
вот например у них просто по допрос не
когда выбирали представить приклад и
типа как-то раз она
презентатор не выбрали на следующий год
она у меня вот потому что я думаю что я
думаю что я думаю что опять-таки она
права смотрите ну вот давайте так ну вот
я бы сговориться с директором школы в
которой школу управляет парламент и есть
премьер-министр из детей естественно да
значит я должен вам сказать что на моем
опыте было не раз и не два и не три не 4
между прочим когда кто-то так сказать
баллотировался на роль премьер-министра
ему не удавалось пройти
и были люди которые на следующий год
говорили о нет я держишься в другой
ролик в этом году а были люди которые
говорили нет я ты знаешь что попробую
еще раз и побеждали некоторые из них а
некоторые нет мне кажется что к этому не
нужно относиться как к испытанию маме
реки в первую очередь это не испытание
это всего лишь игра более-менее дурацкая
на мой взгляд это не важно не были
никого осуждать
да когда детям предлагают нарисовать не
по принципу давайте наш класс нарисует и
создаст галерею и после этого в наш
личный музей пригласит всю школу и
родителей и после этого дети сами
проведут экскурсию как вы в галери
d'orsay и покажут всем как это выглядит
мне кажется было бы намного круче
вместо этого говорят давайте мириться
кто дальше плюнет но можно и так можно и
так жалко немного но можно и так да но в
этот момент ваша умная девочка говорит
нет я в этом участвовать больше не будут
звать ту в те извините за выражение вот
что я думаю на эту тему теперь отвечая
на ваш вопрос который вы задали
несколько раз значит он для вас очень
очень важен не перекинется ли это на
будущее
слушать и не перекинется если вы будете
если вы займёте верную позицию вот в
этом случае я говорю слово верную верную
то есть поддерживающую не в смысле детка
ну что делать так фигово рисуешь ну что
поделаешь не не расстраивайся эта
позиция неверная да а верная позиция
слушай это так круто что ты получаешь от
этого удовольствия это так круто что ты
идешь вперед это так круто что ты не
зависишь от мнения других вау а
понимаешь что ты в этом видишь
собственное проявление
всё и пошли дальше немедленно в городе
париже baby бежим в чудесную
художественную школу и учимся в ней если
это и и увлекает вроде все правильно во
мне говорит например для кого и для меня
товарищ самое красивое ой слушай я не
буду учить вас что правильно и что
неправильно свое мнение я скажу лично я
не фанат этой позиции почему
потому что знаете это как когда дети
рисуют каляка-маляка на холодильник там
не знаю в три года или в четыре года но
как-то трудно мне не оч поворачивается
язык сказать что это круче чем сказать я
знаю что шагал или я не знаю кто гойя
понимаете но мне кажется не совсем так
все-таки в этом смысле мне гойя нравится
больше чем каляка-маляка на холодильнике
я скажу вам правду за себя поэтому можно
искать другие формы до
витя позиция для меня твои рисунки самые
лучшие эта позиция успокаивающего
да то есть вы как бы говорите ей в этот
момент доченька я понимаю что ты
уязвлена я тебе сейчас помогу ты не
расстраиваться для мамы ты все равно
самое хорошее для вам все равно самая
хорошая это хороший текст
но я бы вообще избегал разговора про это
соревнования вот избегал бы просто да и
все дослушай как интересно сейчас
повернула какой интересный цвет ты
добавила как дед пришло в голову слушая
если здесь попробовать себя не знаю
сделать сиреневые глубже а зеленый
бледнее ага слушая почему у тебя вот я
не знаю что лошадь летит вверх ногами а
не стоит на ногах даты что я бы не
додумалась как интересно вот такой
поворот вот это разговор в общем
разговор об искусстве но такой на одной
ноге конечно но тем не менее да то есть
не оценивающий не оценивающе
вот прощаюсь с вами пока до новых встреч
не волнуйтесь спокойно не оценивайте
девочка ваши мне кажется молодец такие
от меня и передайте пусть рисует свое
удовольствие и будет у вас староста
семья не старосты класса вера из
ростовской области
привет привет это та самая вера которую
я пригласил
работать а ну ну что вы вы передумали за
это время или наоборот
ну ладно все давайте рассказывайте
напомним я очень хорошо помню наш
разговор очень хорошо помню наш разговор
если позволите я его напомню слушателям
разговаривали мы действительно верой две
или три недели назад
вера который 15 лет я правильно помню да
вера который 15 лет советовалась о том
как поговорить с родителями с которыми
не всегда мягко говоря возникает
взаимпонимание мы выяснили что с людьми
которые боятся нужно разговаривать как с
людьми как с детьми которые боятся
рассказывать разговор состоялся потому
что как оказалось овладела сказать я
люблю тебя другая сказать я готова
пожертвовать многим
делать многое для того чтобы там вам
было со мной комфортно и вы чувствую
себя приятно когда очень тяжело отказать
и я до сих пор не хотела почему я
позвонила наверное для того чтобы сами
порассуждать давайте покупала что для
этого разговора не будто бы не хватает
сочувствие к родителям потому что очень
часто то что я испытываю это
и давайте давайте сделаем следующий шаг
так вы испытываете раздражение и злость
и гнев дальше наверное да ну вы же
хотите получить определенный результат
слушать и бывает так что близкие люди и
не близкие люди тем более у нас
раздражают
но вы же в этот момент ну заказываете
музыку строго говоря вы говорите
несмотря на мое раздражение я хотела бы
получить определенный результат слушаем
рекламу и и рассуждаем дальше после нее
итак вера что я говорю там говорилось
что вы хотите получить определенный
результат
вопрос что вы хотите больше больше вы
хотите получить этот результат то есть
изменение отношений или больше вы хотите
продолжать испытывать привычные чувства
я с уважением отношусь к первому к 2
между прочим но надо решить
да давайте я попробую на всякий случай
на все я пою я слышу что вы понимаете на
всяк случай я объясню что моя мысль была
более очевидно вот смотрите наши
отношения с разными людьми входят в
такое русло обычно да вот как калия у
высоцкого да есть такая песня на но
рутина иными словами и мы хоть ни
странно привыкаем и к хорошему это не
очень хорошему коту же понятно уже
понятно что мы переругивались а время от
времени уже понятно что я не знаю входит
мама и у меня прям какой-то комок в
горле в этот момент или в груди до или
входит папа и я прям хочу ускользнуть
скорее это привычка эта привычка
теперь так устроен человек что привычки
мы тянем и тянем и тянем с собой и
хорошие и дурные и
вопрос главный вопрос вот на самом деле
если мы убираем сейчас эту привычку и
думаем отвлеченно хотим мы изменение
этих отношений или не хотим еще размер
бывает так что не хотим так бывает
правда бывает так что мы говорим о кей
ну как-то я да действительно очень хочу
снова понятно уже как-то все понятно все
устаканилось
можно идеально но сохранилась вот что я
думаю на эту тему и вот опять
откровенные я наверное пойду потому что
у меня устраивает то что есть я хочу
чтобы было лучше я на самом деле дома
могу дать вам не не совета такое на
подумать что называется слушай можно
написать между прочим как ни странно
ну да это странно и диана звучит ну так
и по тем более если у вас есть такой
опыт можно написать нам бывает сложно
что-то сказать сформулировать иногда
нужно подумать несколько дней напишите
потом может быть вы это письмо порвете и
пойдете разговаривать словами а может
быть нет а может один напишите там
дорогая мама не решаясь подойти к тебе
но сказать я хочу вот что вот пойдем
конечно но смотрите ладно а скажите мне
пожалуйста раз уж я сказать им не до
конца часа осталось несколько минут не
буду брать следующего слушатели и
позволить себе еще один вопрос вам ну
что вы подумали над будущим то своим
извините давайте взрослый вопрос нудный
вам задам и в конечном счете я решила
что я пока не хочу определяться этого
момента
потому что я хочу его теле к родителям а
потому что это правда моя вера ура я
просто лучшего ответа не мог бы ожидать
спасибо вам большущее я желаю вам удачи
если вы время от времени будете нам
позванивает я буду очень очень очень рад
честное слово правду говорю так же не
забывайте я прощаюсь с вами и желаю вам
я желаю вам удачи и немножко
решительность и хотя мне кажется что
такой человек как вы сам разберется с
тем насколько он хочет быть решительным
или нерешительным так ну друзья давайте
почитаем что такое у нас тут пишут а вот
смотрите как приятно спасибо что
поговорили с эмилем из омска он
изменился после вашего разговора мама и
били с благодарностью
не буду пересказывать вам о чем шла речь
неделю назад был этот разговор звонил
молодой совсем человек по имени эмиль да
и разговаривали мы на прутов как нам
кажется на нас смотрят другие люди но
кто захочет перри слушает в подкасте
здорово спасибо вам большущее за
обратную связь большущая при большущие
так еще одно сообщение давайте я просто
возьму вопросы есть ребят есть вопросы
пожалуйста дима здравствуйте подскажите
как принять своего ребенка сыну 6 лет и
многое он делает не так как сделала бы я
понимаю вас меня это не устраивает я
начинаю раздражаться как научиться
игнорировать нашу
разниц разность характеров елена
знаете что я начну с конца и дам вам в
своем стиле парадоксальный вопрос мне
кажется совершенно не надо игнорировать
вашу разность характеров вот просто не
надо я приведу вам пример вот смотрите
когда вы в кого-то влюбляетесь
ну не знаю или сказать когда вы живете
своим мужем своим партнерам я не думаю
что главное определение которое вы даете
так сказать хорошим отношениям это лишь
бы мы были похожи я думаю что в разные я
думаю что у вас на многое разные взгляды
я думаю что вы любите изначально уж
точно разную музыку я думаю что немножко
разный стиль в одежде у вас а дальше а
дальше вы притягиваемся именно потому
что мы разные и мы начинаем друг друга и
изучать вот это важное при важное слово
и постепенно действительно так бывает с
годами
вдруг глядишь и музыка нам начинает
нравиться похожие как то действительно
мы как-то и стиль 1 в одежде используем
и так далее и так далее так далее значит
я имею в виду имея в виду вот что вы
знаете что мы действительно лен очень
часто когда у нас рождаются дети ожидаем
чего-то очень очень понятно ну как он же
плоть от плоти моей
на не может же камни в семью прийти
человек мой ребенок в этом случае
который не похож на меня и которого я не
понимаю ленная должна вам сказать что в
подавляющем большинстве случаев
наступает такой authorit чтобы не
сказать слово потому что они
совсем совсем на нас не похоже подождите
вас все 2 будет вы увидите как первое со
вторым не похоже вот тогда будет
праздник
они на нас не похоже единственное
отношении которое я предложил бы вам
изучайте его слушайте
изучайте его вот изучайте его никак
своего ребенка который должен делать так
как вы считаете нужным про изучать его
как человека у которого есть свои
привычки свои взгляды свое отношение
каким-то вещам и так далее вот если вы
попробуете переключить этот тумблер вас
ждет очень очень интересная жизнь теперь
что касается того как просто перестать
раздражаться
это отдельная тема в очередной раз
советую видео свободы от воспитания там
все очень и очень понятно до следующего
часа ребят а песни перед заставкой было
вот это я тебе взамен могильных роз из
того же самого замечательного альбома
которые русские музыканты российских
музыкантов посвятили стихам анной
андреевной ахматовой
они к это было так далее у нас мария из
москвы мария здравствуйте так что
скажите как у меня такого ценного 8 лет
и примерно такая проблема он когда
смотрят какие-то мультики придать
детские
и если кто то вдруг там в чем то не прав
кому-то делают какие-то замечания очень
марина реагирует
выполнять печать проставиться
воспринимает все это интересно подождите
подождите приведите пример скорее 2
интерес например вот оказывается права
хрюша никогда не так он всегда неприятно
в этом неприятное я согласен с вами по 5
корпусов право кулаком иван пишет какой
ужас какой кошмар году также школе также
точек то кому то делать а не учитель но
он так сильно не реагирует дома приходит
были
ну расскажите подождите но надо надавать
подробненько это стоит это стоит
подробного рассказа значит давайте про
каркуша я понял примерно знать что
происходит в школе или школе не приходит
ничего он потом это выливает на вас
просто
уже потом дома дает и тут мария у меня к
вам вопрос может быть вы его даже
ожидаете а вот интересно почему ведь
смотрите я рассуждаю вы пока думаете
если он в школе не реагирует подобным
образом на подобные ситуации что это
означает класс класс
он может сдерживаться либо он даже так
может и не реагировать может у нее
внутри него не поднимается это ярость
благородная
значит на кого он реагирует мария
золотые слова
золотые слова да теперь смотрите я
надеюсь что это не спекуляции но я почти
уверен почему я почему яцек отберемся
наглость быть уверенным потому что еще
раз подобные ситуации с другими людьми
вызывают совершенно другую реакцию у
него следовательно нужно искать причину
нужно искать корешок этой самой штуки в
тех людях с которыми то реакции
происходят так действуем дальше теперь
рассказываете мне какие у вас в семье
принято наказания котов
ну ладно правду говорит правду и
спокойно
нет ли не-не-не-не-не-не я же не про я
не про то что вы выставите на и голыми
коленками до горох
я не об этом ну как вы выражаете свое
недовольство ну расскажи чуть чуть чуть
пусть я все равно узнаю нет я не узнаю
на самом деле но но не давай своим
недовольством а приведите пример ну вот
он там я не знаю что подобно каркуша или
кому-то степашки
что-нибудь сделал не то что мама делает
мама говорит нехорошо например давайте
конкретно каждого конкретный давайте я
расскажу вам по капусту тоже я еще раз
дам вам фору и я даже сказать на ход
вперед песню куда я клоню и какие в моей
душе внезапно разделись подозрения до
начала смотрите мне кажется что если
действительно это происходит только в
связи с вами
значит подозреваю я он эксплуатируют
какую--то эмоциональную ситуацию
какую--то эмоциональную ловушку так или
иначе он либо ну таскать я сейчас самые
грубые варианты приведу конечно их 100
но самые грубые то следующим образом
либо ему постоянно нужно доказывать вам
что он высокоморальный молодой человек и
он таскает у него есть свои эмоции они
проявляются так-то и так-то и так-то
либо он вас в вас вызывает что-то не
может вызвать ситуации но вызывает то
что в вас проявляется в ситуациях
подобных я не мне кажется слишком
закрутил сейчас и или понятно было по
теперь давай ставя комментируйте
такое вот ну ну ну а на вопрос еще один
у меня давайте попробуем это раскрутить
а вы говорили ему что вам будет не очень
приятно это все говорила что а что
собственно говоря тогда вас задевает в
этом ну стучит человек по делам
школе не скачет до выполнения
основное волнение моих моих моих
радиослушателей знаете какое ну как же
вот он в обществе будет вести себя
такого шкиль уже не ведется так в
обществе мы того чтобы он как реагировал
на вот такие мелочи относился более
спокойно почему почему
[музыка]
чтобы он не переживает он не тревожа в
школе не переживает на эту тему как мы с
вами выяснили он не переживает к
ну ладно давайте я проверю давайте я
проверю чтобы сказать действительно не
быть таким обильным ну вот он приходит
из школы и что рассказывает давайте
коротенький примерчик какой-нибудь
представляешь мама сегодня что-то
говорить спрашивая топовый мария вот
смотрите сейчас вы можете сейчас я еще
раз рискну высказать свою точку зрения и
вы имеете полное право сказать что я не
прав ну чё то я вас подозреваю все таки
да вот подозреваю я не еще раз я я ни в
коем случае не хочу сказать что вы
ставите его колени на горох но эта
ситуация это типичная реакция на
оценивании вот типичная
ну еще раз может может быть это то тот
единственный случай из тысячи когда дело
не в этом мог конечно может такое быть
вы не думаете что я таскать буду
настаивать на своем
да но ведь ну давайте еще раз если
человек приходит и говорит да поругайте
меня таскать я плохой и так далее и так
далее да он ожидает очевидным образом
маминой реакции котик да что-то ты
хороший не реагирует так все в порядке и
так далее так далее то есть ну иными
словами в нем в нем живет возможно ваших
глазах в ваших не него всеобщих глазах
ваших глазах этот самый червячок что я
не достаточно хорош а если это так я
продолжаю рассуждать дальше нам с вами
надо искать корень а если это с вами
такое надо искать в вас вот я раскрутил
что все карты своих размышлений посмотрю
раз мы с вами разговариваем давайте
давайте я приведу грубые примеры которых
точно вот я слышу так сказать с кем я
разговариваю точно у вас в семье нет а
более тонкие вы сами найдем
грубые примеры еще раз это не они они
даже не говорите я такого не говорю я и
сам знаю что вы такого не говорить да
грубые пример это когда мама говорит
например ты нехороший мальчик хорошие
мальчики такого делать не будут например
а теперь вот давайте проверим нет ли
более мягких таким же но более мягких
более тонких нет ли сравнения мог ли
сравнения ну вот ok значит мари сенн
поскольку я верю вам на сто процентов я
даю вам честное слово поскольку я верю
вам на сто процентов
давайте пойдем самым прямым путём до
самым прямым путем это путем следующем
вот давайте ка так он искать придется
очередной раз расскажет вам какой
нехороший и так далее так далее
пройдет какое то количество времени вы
садитесь кирюши и поговорить о и скажите
ему приблизительно следующее мой дорогой
мальчик я тебя очень очень люблю я
считаю что ты замечательный я считаю что
лучше и для меня ты лучший точно я
считаю и так далее это признаете любви
короче говоря нашего есть к тебе одна
просьба я должна тебе сказать что мне
очень очень неприятно вот лично мне
очень очень неприятно когда ты себя
ругаешь вот у меня прямо внутри все
переворачивается потому что я с тобой
совершенно не согласна в этот момент я
ты не считаю что тебя надо ругаешь себя
наказывать я считаю что хороший человек
я считаю что ты да поэтому давай
подумаем если первое я могу тебе чем-то
помочь
давай подумаем чем второе если ты мне
хочешь что то сказать совсем совсем
другое например мама обними меня
осталось на тебя обниму то что эти и так
обнимаю и буду обнимать еще больше
больше количество раз но котик мой
дорогой я очень и очень прошу тебя этого
не делается это прямой путь до мы
отлично да тогда вот что мария тогда все
таки чуть-чуть подумайте ну вот падая я
не лги в коем случае не проламывают свою
точку зрения даем честное слово у меня
ведь нет просто да ну просто проверьте
чтобы таскать да действительно у нас это
поле было полянка это было убрано да
если действительно у нас ни от кого в
семье нет вот этой истории со
сравнениями вами занят вас нет папа нет
бабушки не от кого короче говоря да он
не ищет таким образом спасение идите
спокойно очень и очень спокойно и
взвешенно и с большой симпатией
вот этим самым путем просто попросить
этого не делать вот и все не забудьте
при этом добавить какой он замечательный
до в этом причина того что вы об этом
просите понимаете да не потому что мне
не приятно это слышать да я я я не
приятно слышать потому что это вообще не
так у меня руки опускаются старик в этот
момент ему 8 лет в этом возрасте точно
абсолютно вас услышит я гарантирует так
действуйте я желаю вам удачи
ура ура пока всего времени до свидания
краснодарский край на лиге екатерина
добрый вечер я прослушал за несколько а
скажите мне пожалуйста екатерина вот вот
эти ваше рассуждение о том что он не
видит ни в чем смысл и так далее вы
знаете от него или это ваши наблюдения
скажите а перескажите давайте
а потому что тема
подождите екатерины это разные темы
1 тема это то что не видит смысла ходить
в школу а другая тема что не верит в
себя и считают что он не сможет
подготовиться к егэ
это сами почувствуете мне кажется нет
мне кажется что ему совершенно не надо с
собой бороться и у него такая
замечательная мама значит давайте
попробуем это разрулить немножечко
значит смотрите мне кажется что конечно
нужно не брать с него слово каждое утро
что он пойдёт в школу потому что он ну
ну а теперь очевидно не хочет утро
ходить по тем или иным причинам мне
вообще нужно поговорить не совсем иначе
сказать сын мой дорогой я твоя мама я на
твоей стороне всегда буду хотеть как
лучше
для тебя давай вместе тебя сейчас это
трудно давай вместе попробуем создать
план на ближайшие год-два давай будем
фантазировать так как будто можно все
чего-нибудь что это ему подождите но в
секунду дослушайте тогда я это значит
смотрите он не может выйти на этот
уровень фантазия может и не сможет но
для этого мама у него и есть для этого
мамы и есть на самом деле
да он не может сам я понимаю я понимаю
эти больше действительно может у него
такого уровня сейчас извините за
выражение что он даже не представляет
себя как из этого вылезти садитесь и
начинаете вместе и берите листочки
бумаги и берите ручки и пишете и пишете
и давай представим себе как в детстве вы
с ним делали возможно если бы прилетел
волшебник да можно скажет вам я хотел бы
в этот момент чтобы я не знаю что школы
закрылись отлично да ну предположим
школы закрылись что мы делаем дальше с
тобой так я специально сейчас привожу
пример не знаю это скажет или нет но нам
надо идти дальше по предлагайте теперь
следующий виток
вы говорите вы предлагаете ему идти на
скажем семейное обучение а он говорит я
не справлюсь
а вывод могла скажите что за что не
справишься мы справимся вместе да ты не
волнуйся дружище если ты говоришь об
этом бы конечно справимся я вижу что тя
щас силенок маловато я вижу частоты
устал я вижу я вижу а мама твоя служить
мы пойдем и сядем на месте и будем
сказать это решать так далее так далее
так далее да ведь следующий момент я
говорю всегда не волнуйтесь что я говорю
это вам но мне кажется параллельно надо
бы обратиться к психологу потому что вы
пару раз произнесли слова депрессия в
другую произнесли не случайно да поэтому
давайте мы дойдем и до беды не будет
никакой до
ща его хорошие будет точно в любом
случае давайте проверим на самом деле да
что у нас нету вот этого сказать но нет
ничего что мешает ему изнутри помимо
всего прочего
все идем потихонечку данис мнение не
спорьте с ним хорошо бы еще понять но
это я так понимаю что вы не понимаете да
с чего это началось что произошло не
знаем а скажите-ка мне сказка доска
извините я перебиваю скажите мне как
часто бывает перемена настроения сходить
исходить сходите можем психологу даже а
к доктору сходить и потому что может
быть такое может было возрастная
какая-то история вы вероятно не сильно
может быть такое что у него какое-то
депрессивное состояние я не буду
называть не кислого потому что это не
моя профессия совсем совсем нет нет в
этот момент это тот случай тот тот
нечастый случай когда я говорю что
родители должны проявить твердость да и
в этом смысле надо проявить твердость
кремом твои
нет извини я понимаешь тебе сил начнем
возьмите а вот момент за руку и мы с
тобой можем найти короткими перебежками
по дороге зайти в кафе или купил
мороженое но мы пойдем .
да мы не обсуждаем придем или не
мы пойдем дальше давай этот поход
сделаем максимально комфортно
максимально легким и так далее нужно
нужно тем более что слушайте cseresznye
то это важно то что вы говорите более
если он сам говорит слушай я хочу понять
мама что со мной происходит хочу понять
что не исключено что что-то чувствует
чувствует действительно очень очень
очень что-то конкретное короче говоря не
буду никакие не буду ни какие слова
говорить действуйте поверьте мне
поддержим не причем даже сейчас поставку
мы поговорили именно в таком порядке
сначала мы идем к врачу а после этого
разговариваем на разные темы можно
параллельных слову сказать да поверьте
мне сделайте это поверьте мне ладно
смотрите обещали обещал все дальше если
захотите если захотите позвонить а
позвонить через недельку через другую
если будет конкретные вопросы с
конкретным тоже вырулим до для начала
давайте мы поймем как как ему помочь
спасибо большое екатерина пишут мне но
как интересно лили из краснодарского
края тоже пишет что этого сна в
краснодарском крае такой нужный вопрос
хотел то же самое спросить про своего
13-летнего сына аналогичная практически
ситуация лилия извините не могу ответить
вам уж не понимаю не понимаю в чем в чем
в чем аналогия на самом деле потому что
разные ведь
ответы бывают на этот вопрос да что
происходит бывает так что в 13 лет
человек просто понимает что
действительно что-то я не до конца
понимаю зачем эту самую школу ходить и
пути бывают совершенно другие ладно
друзья давайте послушаем новости новости
спорта и вернемся к нашим беседам
александр из одинцово нас на линии
александр добрый вечер я у нас среда на
кочках или очень общительны и мы
стараемся много времени проводить
появились какие-то страхи постоянно
плачет смотрит а фотографии плачет
подключают к маме или папой то когда
остается там кучу по другому родителю
также спонтанно может скучать по
бабушкам и дедушкам
начала бояться полотна
даже на одной квартире пешков против
чтобы двери были открыты она нас видела
и вот это произошло в один момент а мы
можем попробовать понять или центр в
какой момент произошло поднапрячься и
прыгнуть новогодних праздников
боруссия мы гостили там у бабушки
обратно
одинцова давай вот это все началось то
есть вот это исключение
какие-то страхи остаться одной раскачай
к ходу тоже начинают плакать скучаю по
маме или папе вот являемся этим будете я
спрашиваю один вопросик у такой нет
подождите пока бежать куда-то один
вопрос я должен вам задать а у бабушки
ничё там не произошло никто ее там не
обидел не не не напугал нет какие то
итоги или что-то такое не подходит нет
мультика на ю тубе точно на что-то
что-то что-то неприятное посмотрела хотя
я думаю что сказать она смотрит при вас
с вами и так далее но не такой силы эта
штука так что делали вы сайте говаривали
что фотография наоборот это яркие
моменты хорошим проводит пока только
разговору
давайте-ка вот что мы попробуем до того
до того как вы куда-нибудь побежите я
слышу что вы уже там готовый конфиг
куда-нибудь сгонять может мы можем может
беды не будет может и да если вы пойдете
к детскому психологу нужно ничего искать
в любом случае ничего плохого не
произойдет но давайте-ка до этого мы
попробуем волшебным образом это изменить
в прямом смысле слова давайте попробуем
поговорить с вашей дочкой замечательный
о том что вы решили что дома надо много
много чего поменять например вы решили
что я я не знаю что сказать я боюсь вам
говорить сделать перестановку в квартире
это сказать не важно что это будет но мы
решили мы решили слушай поменять много
много чего в жизни и вот мы подумали а
вот чтобы тебе помогло
и или сделала твою жизнь на самом деле
дома
более приятный более удивительной более
волшебный и так далее это первая часть
загон называется она да значит при этом
мне кажется что хорошо бы у вас завелся
какой не был вас домашних животных нет
кстати хорошо бы все мы угадали
хорошо бы хорошо был вас завелся
какой-нибудь волшебный друг да вы
наверняка такое видели в но может в
ютьюбе в том же самом и так далее знаете
иногда так с детьми общаются учителя в
младших классах да когда появляется на
руке петрушка какой-нибудь и с этим
петрушкой
мы разговариваем да иногда с детьми так
психологи разговаривают да и в
каких-нибудь тяжелых случаях которые в
общем я полагаю не ваш
но тем ни менее да вот давай мы
поговорим давай вот петрушку пришел тебя
дружить а ты поговори с петрушкой
отдавайте ему расскажешь для чего ты
хочешь а он тебя погладят а он вот такие
всякие штуки давайте попробуем
комплексно ввести
дак нас еще раз история номер один
сделать какой-то приятный да я за может
быть приятный уголок может она попросит
у вас ночник можно попросту вас игрушку
какую то можно попробовать попросить
своей комнате переоборудовать я не знаю
что до понятия не имеют это первая часть
дома что попросит чтобы вы два раза бы
сказать в день садились вместе за столом
за завтраком и за ужином или что такое
обсуждали да может и так и часть 2
это вот этот волшебный друг такой до
поскольку и 6 лет это тот самый возраст
когда с огромным удовольствием дети на
это реагирует на мы идём и покупаем
первый вариант или второй вариант когда
папа приходит и приносит такую вот ну не
замажьте куклу может не куклу да я верю
вашему вкусу на сто процентов эта кукла
начинает с ней дружить и начинается не
общаться да и становится таким вот но
таким таким ну каналам что ли для для
отведения каких-то эмоций и так далее
можно кукле чуть быть такой еще
расскажет почему она расстраивает
что и это будет но это ладно
психотерапевтический эффект мы не будем
его строить вот
до того как вы пойдете к детскому
психологу я бы честно говоря попробовал
вот такое попробуйте попросим вам
доставит удовольствие доставит
удовольствие все-таки 2 доставит
собственно что это я выделяю первую до 1
давай придумаем я еще раз я на разные
лады повторяю да давай придумаем как
сделать так чтобы нас было что-то такое
появилась здоровское что-то волшебное
что-то во что-то надо изменить слушаем
уж я думаю может нас шкаф немножко
сдвинуть может но вот такое да ну вот
действуйте расскажете потом я желаю вам
удачи пока пока
уфа уфа на линии светлана здравствуйте у
меня подождите сначала экспозицию
давайте уточним значит детей двое это
имеется ввиду близнецы мальчики девочки
девочки мальчики что мальчик и девочка
так им 14 лет учиться а не в
каком-нибудь каком седьмом-восьмом они
учатся в седьмом классе так и вы стали
замечать с некоторых пор до или давайте
продолжать как это они год назад я
понимаю что я понял понял понял вопрос
да подождите все хорошо на самом деле я
вынужден вас спросить а задержка
психического развития которые ставили
сказано подтвердился и продолжают
ставить или или или просто выпускать
увели 0 и от этого выдается что дается
легко света свет свет даже это вы
продолжаете сейчас меня гнуть стороны
учебы да да вы уже сказали что учеба
дается им в общем с трудом а что дается
и мне с трудом я не об учебе сейчас это
что такое общение это привет пример
не общение со свет раз так что с этим
вот давайте на секунду берем учебу что
вот этим совсем это шикарно его слова бы
сказали всякие что сайте что из этого
они делают на регулярной основе мне
потому что они хотят маме помочь а
потому что это такое наше занятие забота
или рукоделия какое то что из этого не
делают хотят куда-нибудь нарисовать
дорогая моя новая знакомая света вот
теперь вот смотрите я понимаю я понимаю
что со стороны сложнее чем чем мы б то
что у человека в голове но теперь заново
объясните мне почему волнуетесь мы
говорим о девочке а про мальчика пока
ничего не знаю мы говорим о
замечательной девочке которая во первых
рисует во вторых прекрасно общается в
третьих к ней липнут извините меня за
этот глагол детей и она умеет их
организовывать вы все еще думаете о том
что она будет делать после школы
подождите давайте сейчас вас есть сейчас
вас есть полторы минуты таймаута для
того чтобы собрать немножко эти мысли и
мы продолжим после рекламы до светланы
из уфы на линию у нас ну что светлан я
продолжаю или вы что-нибудь скажете
я понимаю что много чего она может много
чего прекрасно получается на свет на
базу что меня но послушаться но
подождите на дружище да даже давайте до
порубимся во-первых им 14 лет да значит
сейчас про как протаптывает им эту
дорожку в то что будет через три года
слушайте ну мне очень и очень жалко да
вот вы упомянули слова профориентация
я мягко говоря не фанат мне качественно
цель от человек должен учиться понимать
что ему интересно я же вас не могли не
случайно спрашивал что они любят в чем
они успешны и вы назвали довольно много
всего и поэтому мне кажется что лучшее
что вы можете для них сделать сейчас это
дать им возможность с упоением
заниматься тем что их влечет причем
слушать и забота о других и общения с
детьми это ну что может быть прекраснее
подождите они в седьмом в седьмом они
даже не в восьмом и 8 бы я честно говоря
посмеялся тихонечко над вами да что вы
волнуетесь о какой но в седьмом да о чем
мы говорим пусть они спокойно получают
удовольствие от жизни пусть они растут
пусть они исследуют себя пусть они
проявляются в этом самом общение может
быть действительно говорите вы живете в
деревне много маленьких детей может ваши
дети замечательные придумывают что-то
как этих детей собрать какой-то кружок
не кружок я не знаю что дайте им
спокойно возможность плыть это первое
теперь второе но это сейчас я начинаю бы
фантазировать вместе с вами хотя
призывал вас не фантазировать посмотрим
что будет потом вы говорите получить
образование образование устроена сложное
одновременно просто
мы живем в двадцать первом веке в 21
веке у нас главная тенденция к тому
чтобы человек проявлялся и
реализовывался как можно больше ну с
когда реализовывал то что есть у него в
душе в первую очередь да мы находимся не
в той точке которая была не знаю в
начале 2 20
когда человек или там даже в конце
двадцатого если человек не получил
определённую бумажку да ну вы же знаете
сейчас жизнью с
на иначе а дальше будет еще более иначе
понимаете какая штука и к счастью
сегодня люди могут заниматься тем что
они любят вот такие люди как ваши дети
как другие люди да совершенно
необязательно в этот момент закончить 6
курсов или 8 курсов а может они закончат
посмотрим да она может ваша девочка
скажет оки и я заканчиваю школу я пойду
не знаю в училище на пару-тройку лет
педагогическое а потом возьму и в нашей
деревне организую детскую группу и
отлично буду с этого жить но это дальше
будет сейчас самое самое главное чтобы
они спокойно жили и спокойно изучали
себя
вот и все что я хочу вам сказать на
самом деле я с вами прощаюсь на этой
ноте потому что у меня еще volga из
петербурга на линии да спасибо вам не
волнуйтесь светлана спокойно они
прекрасны такие какие они есть вот так
хорошо о них рассказали да вот прямо
поддерживается рисовать может стоит
пойти куда-нибудь по профессиональные
ольга из петербурга здравствуйте
досрочный ответ только не надо ему
помогать я-я-я-я послан вам судьбой
чтобы защитить вашего ребенка сейчас я
начну это делать держитесь я знаю что вы
позвонили мне совсем для другого когда
мне было пять лет может быть 6 ноя
помнить сказать а совсем маленьким меня
отвели в городе петербурге который тогда
был ленинградом меня отвели в бассейн и
потому что мои родители считали что мне
обязательно обязательно надо учиться
плавать у нее папа из одессы понимаете
это какой-то позор семьи
если я не плаваю да ты бы вы бы
забегая вперед скажу что сегодня я
плаваю прекрасно так научился этому вне
зависимости от бассейна меня привели в
бассейн и в этот бассейн значит нас
погрузили в воду и дальше я эту тетку
запомним запомнил на всю жизнь
дальше там была специальная тетка у нее
было попал к она конце этой палки был
резиновый набалдашник этим до бал
дачникам она от отпугивала детей от
бортика не давая значит этим испуганным
детям которые боялись воды естественно
пристать к берегу я должен вам сказать
но я не скажу вам что мне было нанесено
глубокая психологическая травма а можно
было просто тогда я знаю в 70-е не было
такого термина серьезно к этому никто не
относился но ведь я помню это до сих пор
после этого ольга я не просто боялся
воды
я был в ужасе от воды и в бассейн я
зашел я думаю что лет через десять после
этого а параллельно с этим я
благополучно
научился плавать дворовыми мальчишками в
городе одесса
все да если человек в пять лет не хочет
терять поверьте мне он имеет право в
пять лет получать удовольствие от жизни
плесни ныряет ну что она за идея с вами
навязчивая тебя в этой группе ничего не
идет почему не стоит конечно с любимой
мамой олей стоит ходить в бассейн и в
этом большая не кувыркаться подождите но
подождите я ж не знаю разные тренеры
бывают но мне кажется любимой мамы улику
ракоци кувыркаться в бассейне научиться
держаться на воде сначала с
в нарукавниками с этими плавничка мида
потом до досочки
и так далее и так далее дальше ваш
замечательный мальчик скажет вам или не
скажет например мама ты знаешь что мне
так нравится в воде кувыркаться что я
хочу пойти в бассейн и лучшие на свете
мама оля от ведет его за ручку в бассейн
или ваш замечательный мальчик скажу
скажет в гробу я видал извините мама
воля этот бассейн
а больше всего на свете я хочу играть в
теннис или хочу рисовать и так далее ты
сделать его его счастливым нужно вам
жалко то он такой замечательный 5-летний
чудесный прекрасный если он не хочет
конечно не водить ну конечно не водить
зачем человека мучить и организовывать
его комплекс такой да если он не хочет
если ему трудно если мы неприятность
умных любом савады если он боится
однозначный ответ в данном случае не
водить ольгу нас заканчивается программа
но я дал ответ ребята сделайте их
счастливыми это такое счастье сделать
кого-то счастливым я прощаюсь с вами и
желаю вам любви до завтра
[музыка]